* Propriedade flexbox - criação de layouts responsivos

Introdução ao Flexbox
	Modelo de layout unidimensional e como um método que pode oferecer distribuição de espaço entre itens em uma interface e recursos de alinhamento.
	
	Navegadores que utilizam são: chrome, internet explorer, firefox, opera, etc.
	
	Flex Container
	É a tag que envolve os itens, será nela que iremos aplicar a propriedade "display:flex". Transforma todos os seus itens filhos em flex itens.
	
	A inicialização de container pode ser feita em qualquer tipo de tag (div, span, h1, h2, ..., a). As tags que possuem itens filhos pode ser aplicada o container flex.
	
	Propriedades relacionadas:
		display: inicializador do container;
		flex-direction: linhas e colunas;
		flex-wrap: quebra de linhas;
		flex-flow: abreviação do direction e do wrap;
		justify-content: alinhamento de acordo com a direção;
		align-items: alinha de acordo com o eixo do container;
		align-content: alinha as linhas do container;
		
	Flex item
	
	Os itens que são filhos diretos de um container. A propriedade display para se tornar um flex container.

	Propriedades relacionadas	
		flex-grow: define o padrão de crescimento;
		flex-basis: define o tamanho inicial deste item antes da distribuição do espaço restante daquele container;
		flex-shrink: define a capacidade de redução;
		flex: abreviação das propriedades anteriores;
		order: ordem de distribuição e listagem dos itens;
		align-self: alinhamento de um item específico do container;
	
	
Fundamentos do Flexbox

Parte 1

	Sugestões (Extensões VS Code)
		HTML Snippets - trata do autocomplete;
		Live HTML Previewer - renderização dos elemntos html em tela usando a IDE;
	
	Display Flex
		Torna a tag um elemento do tipo flex container, e assim automaticamente todos os seus filhos desta tag tornam-se em flex items.
		
		Consegue aplicar a propriedade a qualquer tag do html.
		
	Flex-direction
		A propriedade que estabelece o eixo principal dentro do container.
		
	Os eixos
		row(padrao) - direcao do texto da esquerda para a direita;
		row-reverse - 
		column - ordenacao de cima para baixo.
		column-reverse
		
	Flex-wrap
		Propriedade que define ou nao a quebra de linha do container. Por padrao nao quebram linhas. nowrap é o padrão.
		
	wrap-reverse
		Permite a quebra de linha na direcao contraria.
		
	Flex-flow 
		Atalho para flex-direction e flex-wrap.
		
		
	Justify-content
		Se encarrega do alinhamento dos itens dentro do container de acordo com a direcao pretendida e tratar da distribuição de espacamento entre eles.
		Obs.: caso seus itens estejam ocupando 100% de todo o container, ela nao se aplica.
		
		Variacoes
			* flex-start: inicio do container;
			* flex-end: final do container (de acordo com a sobra de espaco);
			* center: ao centro do container;
			* space-between: cria um espacamento igual entre os elementos (1º elemento muito proximo ao inicio-borda esquerda e o ultimo elemento para o final do container-borda direita;
			* space-around: os espacamentos do meio sao duas vezes maior que o inicial e final;
			
	Align-items
		Trata do alinhamento dos flex items de acordo com o eixo do container.
		Permite o alinhamento central no eixo vertical.
		Nao precisa ter conhecimento da altura dos itens.
		
		Tipos de alinhamento
			* center: alinhamento dos itens ao centro;
			* stretch: padrao, crescam igualmente;
			* flex-start: alinhamento dos itens no inicio;
			* flex-end: alinhamento dos itens no fim;
			* baseline: eixo da linha relacionada ao texto que esta dentro do conteudo destes itens;
			
	Align-content
		Responsavel pelo tratamento do eixo vertical (orientacao das linhas do container). Precisamos que o container utilize a quebra de linhas (flex-wrap). A altura do container seja maior que a soma das linhas dos itens.
		
		Tipos de alinhamento:
			* center;
			* stretch;
			* flex-start;
			* flex-end;
			* space-between;
			* space-around;
			
Parte 2 - Propriedades dos flex items

	Estutura basica e pratica com flex grow (propriedade)
		Define a proporcionalidade de crescimento dos itens, respeitando o tamanho de seus conteúdos.
		
		Não irá funcionar caso tenhamos adicionado o justify-content ao nosso flex-container.		
	
	Flex-basis
		Estabelece o tamanho inicial do item antes da distribuição de espaço restante dentro dele, usando como base o conteúdo interno disposto.
		
		Valores possíveis:
			* auto: caso o item não tenha tamanho, será proprocional ao conteúdo do item;
			* px, %, em, ...: tamanho minimo do item;
			* 0: terá relação com a definição do flex-grow;
	
	Flex-shrink
		Estabelece a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item.
		
	Flex
		É um atalho para as propriedades grow, shrink e basis.
		
	Order
		Trata da ordenação dos itens.
		
	Align-self
		Estabelece o alinhamento individual sobre um determinado item.
		Aplica-se ao item, ou seja, o item não deve ter align-item definido.
		
		Valores possíveis:
			* auto: padrão;
			* flex-start;
			* flex-end;
			* center;
			* stretch;
			* baseline;
			
		
		
		
		
		

Projeto integrador


